Форум организован Московским государственным университетом имени М.В.Ломоносова и Белорусским государственным университетом по инициативе исторических факультетов МГУ и БГУ при поддержке и содействии Посольства Республики Беларусь в Российской Федерации, Общественной организации "Федеральная национально-культурная автономия Белорусов России" и Фонда развития институтов гражданского общества "Народная дипломатия". Информационные партнеры мероприятия – газета "СОЮЗ: Беларусь – Россия" и Федеральное информационно-аналитическое агентство "Вестник Кавказа". Со стороны исторического факультета МГУ проведение форума курирует лаборатория истории диаспор.
10 октября 2018 года в Главном здании МГУ состоялась встреча ректора Московского университета академика РАН, профессора В.А. Садовничего и ректора Белорусского государственного университета доктора педагогических наук, профессора А.Д. Короля, в рамках которой были подписаны два Дополнения к Договору о сотрудничестве университетов: «Об учреждении Дня Дружбы МГУ и БГУ» и «Об учреждении совместных магистерских программ МГУ и БГУ».

Лемматизация и стемминг – это частные случаи нормализации и они отличаются.
Стемминг – это грубый эвристический процесс, который отрезает «лишнее» от корня слов, часто это приводит к потере словообразовательных суффиксов.
Лемматизация – это более тонкий процесс, который использует словарь и морфологический анализ, чтобы в итоге привести слово к его канонической форме – лемме.
Отличие в том, что стеммер (конкретная реализация алгоритма стемминга – примечание переводчика) действует без знания контекста и, соответственно, не понимает разницу между словами, которые имеют разный смысл в зависимости от части речи. Однако у стеммеров есть и свои преимущества: их проще внедрить и они работают быстрее. Плюс, более низкая «аккуратность» может не иметь значения в некоторых случаях.

Базовый инструмент, с которого как раз рекомендуют начинать новичкам — это ширококонечное перо. Им пишут как классические виды письма: минускул, итальянский курсив, готику и так далее, так и свободные современные стили. Из этого многообразия я пробовала только готику и совсем недолго.
Для начала попробуйте писать классическими широкими перьями. Лучше — с тушедержателем, это такая пластинка, закрепленная на пере, так туши хватает на более продолжительное время. Тушь у меня самая обыкновенная, Гамма или Кохинор, белила — обычные гуашевые. Начать можно с итальянского курсива или готики, по прописям много информации можно найти, там все достаточно просто, главное — соблюдать наклон пера и разработать руку.
